Компонент - внутренняя сущность ядра. Это инстанс модели и ссылки на события описаные в файле page пользователя.
Файл пользователя page создает компонент из такой то модели и дополняет ее своими событиями.
Всё это происходит через менеджер. Модель находится по имени ( если не присутствует в файле page пользователя).

Нюанс в том что page пользователя это лишь набор методов при работе с компонентами. 
При запуске page создает ДОМ заполняя его компонентами и подключая их к методам.

Page существует и со стороны сервера - это лишь реализация дерева моделей.
